Найбич Илья Владимирович 2 курс 2 группа 
Лабораторная работа №1
1. Что такое git?
программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией
2. В чем отличие git от других систем контроля версий?
https://biz30.timedoctor.com/ru/c%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BB%D1%8F-%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D0%B9/
3. Назовите три возможных состояния файлов в git. В чем их различия?
 У Git’а есть три основных состояния, в которых могут находиться ваши файлы: зафиксированное (committed), изменённое (modified) и подготовленное (staged). * Зафиксированный значит, что файл уже сохранён в вашей локальной базе. * К изменённым относятся файлы, которые поменялись, но ещё не были зафиксированы. * Подготовленные файлы — это изменённые файлы, отмеченные для включения в следующий коммит.
 4. Что такое индекс? Для чего он используется?
 Индекс Git - используется как промежуточная ступень между вашей рабочей директорией и репозиторием. Вы можете использовать индекс чтобы собрать набор изменений, которые впоследствии вы хотите закоммитить вместе. Когда вы выполняете коммит, в действительности в этот коммит идут данные из индекса, а не из рабочей директории.
 5. Какая команда служит для добавления файлов файлов в следующий
коммит?
git commit
6. Для чего используется команда merge? В чем отличие merge от rebase?
Merge (слияние) и Rebase (перемещение). 
7.Для чего используется команда fetch? В чем отличие команды fetch от
pull?
При использовании pull, git пытается сделать всё за вас. Он сливает любые внесённые коммиты в ветку, в которой вы сейчас работаете. Команда pull автоматически сливает коммиты, не давая вам сначала просмотреть их. Если вы не пристально следите за ветками, выполнение этой команды может привести к частым конфликтам.

При использовании fetch, git собирает все коммиты из целевой ветки, которых нет в текущей ветке, и сохраняет их в локальном репозитории. Однако он не сливает их в текущую ветку. Это особенно полезно, если вам нужно постоянно обновлять свой репозиторий, но вы работаете над функциональностью, неправильная реализация которой может негативно сказаться на проекте в целом. Чтобы слить коммиты в основную ветвь, нужно использовать merge.

Грубо говоря, по дефолту git pull — это шоткод для последовательности двух команд: git fetch (получение изменений с сервера) и git merge (сливание в локальную копию).
8.Какая команда служит для фиксации изменений?
Фиксация - сохранение снимка состояния проекта. Выполняется командой git commit.
9. Какая команда позволяет просмотреть информацию о текущем
индексе репозитория?
git status
10. Для чего служит команда stash?
Часто возникает такая ситуация, что пока вы работаете над частью своего проекта, всё находится в беспорядочном состоянии, а вам нужно переключить ветки, чтобы немного поработать над чем-то другим. Проблема в том, что вы не хотите делать коммит с наполовину доделанной работой только для того, чтобы позже можно было вернуться в это же состояние. Ответ на эту проблему — команда git stash.

Прятанье поглощает грязное состояние рабочего каталога, то есть изменённые отслеживаемые файлы и изменения в индексе, и сохраняет их в стек незавершённых изменений, которые вы потом в любое время можете снова применить.
11. Какими способами можно создать локальный репозиторий?
npm init
12.Для чего нужен .gitignore файл? 
хранит перечень файлов которые не нужно отслеживать
13.Для чего используются ветки в git? Как создать/удалить ветку?
Ветки упращают работу. git branch name создать ветку 
Вы можете удалить ветку с помощью опции -d к git branch
git branch -d name
14. Каким образом перенести изменения с одной ветки в другую?
git merge или git rebase
Какая команда позволяет отобразить удаленные репозитории,
связанные с текущим локальным?
git remote
Каким образом можно получить изменения из удаленного
репозитория в локальный?
git pull / git merge
Pull request — это отправка ваших изменений в репозитории на проверку разработчику
18. Какая команда позволяет отобразить историю репозитория?
git log



 
